Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Dandelion Don't Tell No Lies<tab>In one of the Temple Knight libraries, I came across a curious letter from one hundred summers past. A medic was traveling with a squadron of knights which was driven into the arms of the enemy and forced to fend for themselves for a fortnight. Hungry and fatigued, they consumed a withered plant for sustenance and saw their muscles bulge in a matter of moments. With their enhanced physical state, it was said they cleaved their way out, a single stroke of the strongarm beheading three or four dragons! The sketch in the letter bears a striking resemblance to the heirloom dandelion which thrives in the dragons' lair, and I suspect it is the selfsame miracle shrub. Pluck them for me so I may experiment with petal extractions.
ja: 指定採集：古の薬草ダンドリオン<tab>神殿騎士団が保管する古い文献によれば、ドラゴン族の根拠地には「ダンドリオン」とよばれる薬草があるという。薬茶の材料にもなるというこの薬草を、ぜひとも研究したい。危険な場所だが、採集を頼めないだろうか。

source: Chewed Up and Snuffed Out<tab>Trackers may be able to distinguish between the footprints of beasts and deduce their movements, but it is said that our master of botany can surmise when and where the minions of the Horde have last fed. We have need of one who can gather the Dravanians' chewed remnants for him so he can decipher their movements and help us determine where next to dispatch our knights.
ja: 調査採集：ドラゴン族が食す野草<tab>敵を知ることは、勝利への近道である。ドラゴン族の生態を調査するため、ぜひドラヴァニア雲海に自生する野草を採集してきてもらいたい。ドラゴン族や、その眷属が食べた形跡のある草があれば、なお良いだろう。

source: Exotic Remedies (L)<tab>With the opening of the road to the Churning Mists, there is the tantalizing possibility of plants which exist only in the Dravanian home with remedial properties not yet known to medical science. I can only leave it to imagination as to what exotic vegetation may aid and strengthen our knights until I can acquire living samples to be subject to testing.
ja: 大規模確認採集：新薬研究用の試料<tab>ドラヴァニア雲海への道が拓かれたとの報告を受け、神殿騎士団本部は俄に活気付いている。さっそく現地に赴き、有用な野草がないか試料を採取してきてもらいたい。新薬の研究が進めば、多くの命が救われるだろう。

source: Sacrilege Neutralized (L)<tab>A revered knight bested a particularly large dragon in battle, but in its dying throes, the foe took the knight's calf in its jagged jaws, shredding his armor into ribbons and inflicting a deep wound. Through our miraculous works and the will of Halone has he been saved, yet the mauled leg has become corrupted with evil humours, and grows more infected by the day. In preparation for an amputation, our chirurgeons require the milk in the stem of the heirloom dandelion, which proves an effective analgesic for surgical practices. Produce for us bouquets of the flower so that we may ease his pain and sever the rotting leg.
ja: 大規模指定採集：古の薬草ダンドリオン<tab>神殿騎士団が保管する古い文献によれば、ドラゴン族の根拠地には「ダンドリオン」とよばれる薬草があるという。薬茶の材料にもなるというこの薬草を、ぜひとも研究したい。危険な場所だが、採集を頼めないだろうか。

source: Hybrid Theories (L)<tab>You can lead a dragon to poison, but you cannot make it partake of the foul stuff─unless the dragon is unaware, that is. Botanists have been experimenting with hybrid plants that resemble those preferred by Dravanians but are infused with the toxins of the deadly bitterdrake, a plant they greet with hissing anathema for the havoc it wreaks on their bodies. To bring the conclusions to a head, they wish to employ a field botanist to gather samples of plants which are favored by the enemy.
ja: 大規模調査採集：ドラゴン族が食す野草<tab>敵を知ることは、勝利への近道である。ドラゴン族の生態を調査するため、ぜひドラヴァニア雲海に自生する野草を採集してきてもらいたい。ドラゴン族や、その眷属が食べた形跡のある草があれば、なお良いだろう。

source: Heart to Heart<tab>A hand of one of the Vault's more exalted priests pleads an urgent task, but one that must be kept to utmost confidence. His master developed a taste for deviled eggs as an afternoon snack and by sunset, he is no longer able to keep his—ahem—silence during evening prayer. The scent is so overpowering that filling the room with incense has little effect. Master Martineau advised me that the leaves from giant artichokes can calm offending winds when dried and ground into a cup of tea. I promise a great reward to anyone who can fetch the artichokes for the pantry. Do hurry, as we would prefer to save the holy incense for more spiritual purposes.
ja: 大量採集：用途不明の巨大アーティチョーク<tab>さる高位司祭より、浮島に自生する巨大アーティチョークを、大量に調達するよう極秘指令が届いた。余談だが、本草学者マルティノー氏によれば、この植物を煎じた茶には、放屁の回数と臭いを抑える効果があるという。

source: Bold and Blue<tab>Knights are known for keeping both their armor and underclothes free from field stains and dragon blood; however, they cannot prevent the colors of their array from gradually fading from exposure to the elements. Discolored attire must be replaced as per the code of conduct, and our weavers request a seasoned botanist to make for the Sea of Clouds and gather bright blueclouds, which will be boiled into a dye of Ishgardian blue.
ja: 指定採集：戦旗を染め抜く蒼花<tab>雲海にて発見され、ブルークラウドと命名された花から、良質な蒼色の染料が作れることが判明した。そこで、神殿騎士団の戦旗を染めるため、ぜひこれを利用したいと考えている。ブルークラウドの花を集めてくれ。

source: The Anointing of the Dead<tab>Temple Knights who have fallen during combat with the Dravanian Horde are given the most exquisite of funerals, for it is they who have made Her most pleased in their courageous deeds. In preparation for the knight's journey to Her halls, the body must be made suitable for the Fury's presence and therefore bathed in a fragrant oil. In recent weeks, the Order of the Friars Templar finds itself lacking of extract often, and will compensate a kind soul to travel to the floating isles to gather more for the seemingly endless string of funerals for those who perish on the battlefield.
ja: 調査採集：香油用花蜜の調査<tab>イシュガルド正教における儀式では、香油が欠かせない。しかし、クルザスの寒冷化により、香油の材料となる花蜜は稀少化する一方だ。香油に相応しい花蜜が、浮島で採れないか候補地を調査してもらいたい。

source: Putting on Airs (L)<tab>Deviled eggs are a favorite of one of the Vault's more exalted priests, and it is unfortunate, as anyone who eats them are prone to breaking loud odorous winds. As a banquet is being prepared for his nameday, I dreaded to see the dish on the banquet menu. We would like to prepare giant artichoke hearts with which to grind into the tea for accompanying the meal, which calms the stomach so that the church service afterwards is not interrupted by a cacophony of offending noises.
ja: 大規模大量採集：用途不明の巨大アーティチョーク<tab>さる高位司祭より、浮島に自生する巨大アーティチョークを、大量に調達するよう極秘指令が届いた。余談だが、本草学者マルティノー氏によれば、この植物を煎じた茶には、放屁の回数と臭いを抑える効果があるという。

source: These Colors Run Not (L)<tab>The Temple Knight standard, with its brilliant azure hue, flies high to serve as a beacon in the heavens to remind Ishgardians that they must ever be vigilant. Banners made pale by the elements must be quickly replaced with ones freshly dyed so that the colors may never fade from view, else our fervor wanes in the Fury's eyes. There is naught but one flower which produces a dye rich and vibrant enough to suffice─the bright bluecloud. Venture to the Sea of Clouds and procure as many as you can so that our banners may be dipped in a valor that withstands the test of time.
ja: 大規模指定採集：戦旗を染め抜く蒼花<tab>雲海にて発見され、ブルークラウドと命名された花から、良質な蒼色の染料が作れることが判明した。そこで、神殿騎士団の戦旗を染めるため、ぜひこれを利用したいと考えている。ブルークラウドの花を集めてくれ。

source: Nectar of the Goddess (L)<tab>I fondly recall when the church would hold an anointing service, where sweet-scented nectar was rubbed lightly onto the forearms as a way of making one presentable in their prayers. Alas, I wonder if those days are history, as the flower which provided the nectar has been driven nearly to extinction since Coerthas has withered under winter's icy grasp. If only a suitable alternative could be found! I wish to employ a skilled botanist to travel to the Sea of Clouds to collect flower samples for me so I might try and revive the service.
ja: 大規模調査採集：香油用花蜜の調査<tab>イシュガルド正教における儀式では、香油が欠かせない。しかし、クルザスの寒冷化により、香油の材料となる花蜜は稀少化する一方だ。香油に相応しい花蜜が、浮島で採れないか候補地を調査してもらいたい。

source: Watching the Western Wall<tab>While the knights move forward with their plans to set up watchtowers along the western side of the hinterlands, the location appears to be far too removed from any roads along which house caravans can bring necessary supplies. I want you to survey the land and ascertain what resources we can freely use to fortify our positions and which will have to be brought in by airship with a dedicated guard.
ja: 確認採集：監視所建築用の建材<tab>現在、神殿騎士団では、低地ドラヴァニアに少数の部隊を送り込み、西側からドラゴン族の動向を監視する計画を立てている。とはいえ、監視所構築の建材を運ぶ余裕はない。現地調達が可能かどうかを見極めてほしい。

source: Bleeding Out<tab>A particularly bloody encounter with the Horde has left scores of our knights fighting for their lives. If we are to save them, we must replenish our stores of a blood-staunching draft, the brewing of which requires the root of a bush called Thaliak's thumb. Go to the Dravanian hinterlands and harvest as many of these roots as you can.
ja: 大量採集：サリャクの指<tab>ドラゴン族との戦いでは犠牲が付きものだ。ひとりでも多くの命を救うため、止血剤を大量に生産したいのだが、材料が足りない。低地ドラヴァニアまで赴き、サリャクの指と呼ばれる低木の根を集めてもらえないだろうか。

source: A Taste of Their Own Medicine<tab>The Gnath will fiercely protect their territory and lack not for ingenuity in their first line of defense─putrid smoke screens that emit fog and indelibly blacken Dravanian lungs when inhaled, forcing such strenuosity on the beasts that they drop from the sky as if boulders were set upon their backs. While the dragons learned to give the Gnathic miasmas a wide berth, our knights may be able to ground Horde scouts with our own variation. The Congregation seeks the services of one with knowledge of deadly flora to scour the hinterlands and find samples which will cause our foes pain everlasting.
ja: 調査採集：対竜煙幕の材<tab>グナース族は、ドラゴン族が嫌う煙を用いて、防御網を築いているという。そこで、神殿騎士団でも同様の煙幕を作り出せないか、研究を進めている。材料となる植物が採取できるか否か、候補地を調査してもらいたい。

source: Blending In (L)<tab>The Congregation has become painfully aware of increased Dravanian activity on the western side of the hinterlands─the mangled and scorched corpses of valuable scouts telling a grim tale of draconian savagery. With their sacrifice, the need for concealed lookout posts has become crystal clear. Until the scouts' thinned ranks are replenished, however, the companies will remain unable to survey the area themselves. Someone unaffiliated, such as yourself, may be able to seek out a suitable location for a watchtower undetected and discern if local resources might be used in its construction.
ja: 大規模確認採集：監視所建築用の建材<tab>現在、神殿騎士団では、低地ドラヴァニアに少数の部隊を送り込み、西側からドラゴン族の動向を監視する計画を立てている。とはいえ、監視所構築の建材を運ぶ余裕はない。現地調達が可能かどうかを見極めてほしい。

source: Mending Wings (L)<tab>A chocobo breeder has made an urgent request from the battlefield for bushels of Thaliak's thumb, a herb used to treat gaping wounds that are like to bleed profusely. While I know not of the reasons why he is unable to secure his own stock, I dare not refuse the request, for it is known that one military chocobo is worth three men on the field of battle. Travel to the Dravanian hinterlands and gather Thaliak's thumb roots in haste, and worry not of the expense, I shall ensure you are paid well.
ja: 大規模大量採集：サリャクの指<tab>ドラゴン族との戦いでは犠牲が付きものだ。ひとりでも多くの命を救うため、止血剤を大量に生産したいのだが、材料が足りない。低地ドラヴァニアまで赴き、サリャクの指と呼ばれる低木の根を集めてもらえないだろうか。

source: Thank You for Smoke Screening (L)<tab>The Temple Knights are looking into development of smoke candles that, when lit in proper conditions, will irritate dragon eyes and conceal the movement and numbers of our companies. Dravanians cannot make use of protective masks as our men can, so to utilize the power of smoke is to our advantage. I am certain there are plants in the wild that can be dried and lit to produce a thick enough haze, hence should you have interest in a good amount of coin, the order is looking for someone who can provide them with smoke-producing plants that might serve as viable candidates.
ja: 大規模調査採集：対竜煙幕の材<tab>グナース族は、ドラゴン族が嫌う煙を用いて、防御網を築いているという。そこで、神殿騎士団でも同様の煙幕を作り出せないか、研究を進めている。材料となる植物が採取できるか否か、候補地を調査してもらいたい。

source: Taken for Granite<tab>A young noble from House Fortemps was in his cups when he made japes about the pace of Falcon's Nest's reconstruction, saying House Dzemael's artisans could have stone bound to their feet and one would see nary a difference in progress. House Dzemael did not take too kindly to this comment, and announced they would open their own quarry, cutting House Fortemps's commissioned shipments of stone. Provide me with samples from possible areas where the quarry may be dug.
ja: 確認採集：石切場候補地の調査<tab>現在、ファルコンネストではゼーメル家を中心に要塞化工事を進めている。しかし、防壁用の石材が不足しており、計画が遅延しているようだ。新たな石切場を開くため、候補地にて建材のサンプルを集めてくれ。

source: The Road to Pilgrimage<tab>Some hundred summers past, the Holy See decreed twelve towers be built, monuments to each of the first Heavens' Ward. So inspired were the Ishgardian people by the spires' majesty, many embarked on pilgrimages to each tower during the warmer moons. Wind, hellfire, and the pillaging hands of the zealous lowborn have since seen those spiritual citadels reduced to ruin, and now only the Ninth Vare continues its silent vigil. But now with the change of climate due to the Calamity, it too is suffering from the eroding effects of ice. Bring slabs of rock so that those blocks that have crumbled may be replaced.
ja: 指定採集：ヴェアー再建用の石材<tab>約100年前に教皇令によって建てられた十二の監視塔は、多くが破壊され、今やナインスヴェアーを残すのみとなっている。巡礼者を護るためにも、ぜひ他の監視塔を再建したい。これに必要となる石材を集めてくれ。

source: The Merits of Upcycling<tab>I am certain you have noticed the dark stone beacons placed on the sides of the road. They were used when Falcon's Nest was populated by more children than broadswords to light the roads and guide villagers home after toiling the fields. They have, however, been in disuse since the Calamity, and rather than have them merely sit there slowly eroding away, I would see the stone retrieved and repurposed for rebuilding the hamlet. I leave you with the task of dismantling pieces of the beacons to see if we can salvage some of the materials for our current reconstruction.
ja: 調査採集：廃材再利用の模索<tab>かつて街道を照らしていた篝火台が、今や使われることなく打ち捨てられている。これを崩し、ファルコンネストの要塞化工事に転用できないかとの案が上がってきた。一部を壊し、石材としての質を確かめてもらいたい。

source: The Basics of Forgery (L)<tab>The rebuilding of Falcon's Nest will not soon be complete, therefore House Dzemael recognizes it would do well to have its own blacksmith and forge to quickly and efficiently craft the myriad nails and tools required for the reconstruction. Not every building is suited for a furnace that burns hotter than Ifrit's maw, hence the task falls to you to provide me with samples of possible locations where the forge may be established.
ja: 大規模確認採集：石切場候補地の調査<tab>現在、ファルコンネストではゼーメル家を中心に要塞化工事を進めている。しかし、防壁用の石材が不足しており、計画が遅延しているようだ。新たな石切場を開くため、候補地にて建材のサンプルを集めてくれ。

source: For Vares Beyond Compare (L)<tab>Where twelve vares stood, only one remains. 'Tis a pity, as Ishgardians once made pilgrimages to each of the standing towers, to present offerings to the church. The ruins must be restored to their former glory so the faithful may again be compelled to walk the path of the holy. We have not yet been given permission to rebuild, but I would pay good coin to secure ample slabs of stone in advance of our request to the Holy See.
ja: 大規模指定採集：ヴェアー再建用の石材<tab>約100年前に教皇令によって建てられた十二の監視塔は、多くが破壊され、今やナインスヴェアーを残すのみとなっている。巡礼者を護るためにも、ぜひ他の監視塔を再建したい。これに必要となる石材を集めてくれ。

source: Breaking Beacons (L)<tab>Since my arrival in Falcon's Nest, not once have I seen lit the beacons which line the road to the hamlet. What I <var 1A 02 /var>do<var 1A 01 /var> see are laborers toiling to repair the disused waymarks─something I believe is a waste of precious time and resources. I would rather the stone be used in the hamlet's reconstruction and seek able bodies to assist in the demolishing of the aged lanterns, bringing back whatever pieces they are able to salvage.
ja: 大規模調査採集：廃材再利用の模索<tab>かつて街道を照らしていた篝火台が、今や使われることなく打ち捨てられている。これを崩し、ファルコンネストの要塞化工事に転用できないかとの案が上がってきた。一部を壊し、石材としての質を確かめてもらいたい。

source: Permit for Destruction of Religious Property<tab>There have been disturbing reports that vandals have carved insults of the Fury into the ruins in the Chocobo Forest. The lords will not stand for it, and demand that the offending sections of these ruins are destroyed completely. Bring me evidence of the deed, and you will be handsomely rewarded.
ja: 確認採集：異端建築の石材<tab>とある貴族より、神殿騎士団に多額の寄付があった。その条件として、信心深い貴族は、異端の建造物の破壊を求めている。大切なパトロンを満足させるため、チョコボの森に赴き、遺跡の一部を崩し、回収してきてくれ。

source: I'll Show You My Battle Shards<tab>The Skysteel Manufactory has developed a new cannon, one which may outperform even our beloved Big Bertha. This prototype can gravely gore the foe with aspected shrapnel, shredding scale, flesh, and bone while stopping the heart with a charge from a lightning core. However, the production of the ammunition requires precious chunks of lancite, which is hard to come by and can only be extracted by the most seasoned of miners.
ja: 大量採集：対竜拡散砲弾用の鉱石<tab>スカイスチール機工房が、新型の対竜カノン砲弾を開発した。発射時に砕け散り、広域に拡散するこの特殊弾を増産するには、適度な強度の鉱石が必要だ。高地ドラヴァニアに赴き、特殊な鉱石、数槍鉱を採掘してくれ。

source: Halone's Jewelry Box<tab>Star sapphires are considered pious jewels, used in prayer and said to grant visions of Halone's halls to the faithful. Dusty tomes oft say when the morning light hits the stone just right, it reflects a radiance that would allow a man to see paradise. Regardless of whether or not this is true, the symbolism alone has holy men of the clergy adorning themselves in jewelry with set stones, and I would pay a good price to any miner who can bring me choice sapphires.
ja: 指定採集：正教の祭具用原石<tab>イシュガルド教皇庁より、危険地帯での採集活動を依頼された。何でも新たな祭具の作成に必要となる、良質なスターサファイアが必要とのことだ。チョコボの森まで赴くことができる、熟練の採掘師に仕事を任せたい。

source: Rose Never Lets Go (L)<tab>Heretics have been carving countless blasphemous phrases into ancient ruins, and we have little clues as to who the perpetrators might be. Regardless, these words cannot be allowed to remain. Use your pick to carve out the designated portions and bring back the pieces of foundation stone that were sullied as evidence of your deed.
ja: 大規模確認採集：異端建築の石材<tab>とある貴族より、神殿騎士団に多額の寄付があった。その条件として、信心深い貴族は、異端の建造物の破壊を求めている。大切なパトロンを満足させるため、チョコボの森に赴き、遺跡の一部を崩し、回収してきてくれ。

source: Forging Lance Base (L)<tab>Lancite, so named for its resemblance to a cluster of lances, is used in the creation of ceremonial spear tips. In preparation for the initiation of new recruits, the Skysteel Manufactory has requested a large order of the ore so they, in collaboration with the Order of the Friars Templar, may begin the ritualistic process of forging. Make for the Dravanian forelands and cut out great chunks, and the manufactory shall reward you fairly.
ja: 大規模大量採集：対竜拡散砲弾用の鉱石<tab>スカイスチール機工房が、新型の対竜カノン砲弾を開発した。発射時に砕け散り、広域に拡散するこの特殊弾を増産するには、適度な強度の鉱石が必要だ。高地ドラヴァニアに赴き、特殊な鉱石、数槍鉱を採掘してくれ。

source: Polished till They Shine (L)<tab>Star sapphires are said to symbolize a lifetime of polishing one's dedication to the Fury, and the nobles of the High Houses ever want for jewelry fitted with the stones. Of course, none but the church can provide baubles that have been properly blessed, thus I would pay you in full to bring me quality stones so our gentle lords and ladies may be afforded salvation in the comfort of their homes.
ja: 大規模指定採集：正教の祭具用原石<tab>イシュガルド教皇庁より、危険地帯での採集活動を依頼された。何でも新たな祭具の作成に必要となる、良質なスターサファイアが必要とのことだ。チョコボの森まで赴くことができる、熟練の採掘師に仕事を任せたい。

source: From Creepers to Squatters<tab>The Temple Knights are considering establishing a checkpoint in the Churning Mists, but wish to know more about the foreign landscape. A suitable area must have its share of hills and craggy outcrops to provide a watchtower with ample cover, yet flat enough to provide a stable foundation. The Congregation seeks to commission one capable of conducting a geological survey and bringing soil samples for use in drafting new maps.
ja: 確認採集：ドラヴァニア雲海の地質確認<tab>神殿騎士団では、ドラヴァニア雲海での拠点構築が可能か検討を開始した。比較的、ドラゴン族の支配が及んでいない場所を中心に、現地の地質を確認してきてもらいたい。くれぐれも無茶はしないようにな。

source: Dreams of War, Dreams of Liars, Dreams of Dragon Fire<tab>There has been some increased interest among the Temple Knights concerning the Twelve's legendary weapons which struck at Nidhogg. While the stories speak of the weapons forged with sand from the slumbering eyes of Halone, that the arms existed cannot be denied, and real arms are smelt with real sand. If a miner could extract some from the outcrops in the Sea of Clouds, surely there would be knights who would pay handsomely for samples with which to create replicas in homage to the ancient heroes.
ja: 指定採集：幻の蒼天砂<tab>千年前の建国期に生産された武具には、脅威的な強度を誇る金属が用いられていた。言い伝えによれば、雲海で採取できる特殊な砂を、精錬時に混入させていたという。記録を頼りに、幻の蒼天砂を採集してきてくれ。

source: Talk about Boundaries<tab>The expeditions returning from the Churning Mists have piqued the curiosity of the Friars Templar, and our order has been wondering if there may be any historical items laying about that would aid in our teachings. The very air of those lands is thick with the sacrilege of the fiends that infest them, and so I could not possibly make the trek myself. I would employ you to travel there in my stead and bring back any ancient relics you may find.
ja: 調査採集：歴史を紐解く史料<tab>ドラヴァニア雲海に至る道筋が拓かれたとの報告を受け、神殿騎士団では歴史調査を行うことを決定した。ドラゴン族の領域だけに危険ではあるが、現地に赴き、歴史を紐解くための遺物を集めてきてほしい。

source: All of These Bases Belong to Us (L)<tab>With our knights' recent victory in claiming their first foothold in the Churning Mists, their ambition burns ever brighter to establish more bases close enough to the Dravanians' domain to monitor their activities but distant enough to remain undetected. An opportunity for employment has been extended for a survey of the lands so that we might find suitable locations for these future outposts.
ja: 大規模確認採集：ドラヴァニア雲海の地質確認<tab>神殿騎士団では、ドラヴァニア雲海での拠点構築が可能か検討を開始した。比較的、ドラゴン族の支配が及んでいない場所を中心に、現地の地質を確認してきてもらいたい。くれぐれも無茶はしないようにな。

source: There's Sand in My Water (L)<tab>While crystals can oft serve as a much-needed source of potable water, when traveling to places devoid of aetherial manifestations, one must rely on existing water resources─including those that do not always exhibit the highest of purities. The sand from the Sea of Clouds has a particular quality which allows water to drain through, removing impurities that may lead to sickness. In the wilds where filthy beasts are prone to drool and piss in watering holes, the properties of the sand are naught less than a godssend.
ja: 大規模指定採集：幻の蒼天砂<tab>千年前の建国期に生産された武具には、脅威的な強度を誇る金属が用いられていた。言い伝えによれば、雲海で採取できる特殊な砂を、精錬時に混入させていたという。記録を頼りに、幻の蒼天砂を採集してきてくれ。

source: History Needs Some Revisions (L)<tab>A Temple Knight expedition recently returned with sackfuls of curious items from the land of the dragons. As custodians of the church's sacred history, the Friars Templar would also like to scrutinize these relics of the past. After all, we must ensure our modern teachings hold no inconsistencies. The knights will not send out another exploratory mission for some time, so mayhap we could enlist your services to record what you find?
ja: 大規模調査採集：歴史を紐解く史料<tab>ドラヴァニア雲海に至る道筋が拓かれたとの報告を受け、神殿騎士団では歴史調査を行うことを決定した。ドラゴン族の領域だけに危険ではあるが、現地に赴き、歴史を紐解くための遺物を集めてきてほしい。

source: Fake-icite<tab>The Rose Knights have relayed a peculiar message that a bright-red ore with the consistency of rare furite has been found in plenty on various isles throughout the Sea of Clouds. The question that comes to mind is that if it looks like furite and can be smelted like furite, can it be used in place of furite? I seek a miner who can bring us copious amounts of the questionable ore that our forges may put my theory to the proof.
ja: 大量採集：雲海の亜戦神鉱<tab>アインハルト家の薔薇騎兵団からの報告によれば、アバラシア雲海の浮島では、戦神鉱に似た鉱石が採掘できるという。これを用いて、新たな金属の製造法を確立するため、大量のサンプルを確保してほしい。

source: What Goes Up<tab>The engineers at the manufactory are researching an emergency power reserve to keep airships afloat even after the hull has sustained grave damage, an unfortunately common scenario. One of the engineers believes minerals heavily aspected to wind could enhance buoyancy and reduce strain on the engine, and the manufactory requests pinches of lightsand from the Sea of Clouds to use as samples in the prototypes.
ja: 指定採集：風属性の雲海砂<tab>浮島の一部では、多分に風属性の力を含んだ鉱石が採掘できるという。これを新造飛空艇の浮力に応用できないか、スカイスチール機工房に研究させる計画だ。サンプルとなる雲海砂の採取を依頼したい。
